ARP paketi se enkapsuliraju u IP pakete:
tacno
#netacno

Vodeći biti klase B IP adresa su 10:
#tačno
netačno

IP paket je sigurno da ce se uvek preneti do odredista?
tacno
#netacno

Kako fragment zna kom IP-ju pripada?
Preko postavljneog flaga Offset
Preko postavljenog flaga More Fragments
Preko postavljenih flago-va Offset i More Fragment
#Nista od ponudjenog

Ukoliko se ne zna destinaciona adresa salje se MAC broadcast?
tacno
#netacno

Koji od ovih mehanizama garantuje nepojavljivanje sledece rute u bliskom vremenskom intervalu?
Poison Reverse
Split Horizon
#Holddown Timer
Trigered Update

Da li se IP paket koji je fragmentiran, može kasnije ponovo fragmentirati?
#Može, nezavisno od prvobitne fragmentacije.
Samo ako je setovan more-fragment flat.
Samo ako je resetovan more-fragment flat.
Samo ako se prenosi po odvojenom putu.

Ko sve može da prima ICMP pakete?
#Svi uredaji sa IP-em
Samo racunari
Samo racunari i ruteri
Samo racunari, ruteri i svicevi

Kada dobije 2 rute sa razlicitim AD-am, šta radi ruter?
#Koristi samo onu sa manjim AD-am, a drugu odbacuje
Koristi samo onu sa vecim AD-am, a drugu odbacuje
Koristi obe

Da li je AD manje bitan kriterijum za odredivanje rute, od metrike?
tacno
#netacno

Kako ruting tabela utice na saobracaj?
Odreduje rutiranje dolaznog saobracaja.
#Odreduje rutiranje odlaznog saobracaja.
Odreduje rutiranje i odlaznog i dolaznog saobracaja

Šta se radi kada ruter u ruting tabeli ima više mrežnih adresa sa razlicitim maskama, kojima pripada odredišna adresa iz IP paketa?
#Bira se mreža sa najdužom maskom.
Bira se mreža sa najkracom maskom.
Paket se odbacuje.
Ova situacija ne može da se desi.
Koriste se putanje ka svim mrežama (load balancing)

Izvorišna adresa je opcioni parametar u IP zaglavlju.
True
#False

Kada dolazi do fragmentacije?
#kada je paket veci od MTU i kada je DF postavljen na 0
kada je brzina mreze izuzetno mala
kada se ne zna kuda proslediti paket

Ko prima timeExceeded poruku?
odresisni uredjaj
prethodni ruter na putanji 
#izvorisni host
svi uredjaji na mrezi

Ko saljeTimeExceeded poruku?
#ruteri
svicevi
hostovi
svi

Koliki je broj minimalnih veza u OSPF mrezi za 10 uredjaja?
#tacan odgovor je 17, jer se gleda multi-access za minimalni broj
u slucaju da nije multiaccess onda je 45

Sta se cita iz ARP kesa?
MAC aresa izvornog uredjaja
#MAC adresa odredisnog uredjaja

Clasful salje svojim routing updateom masku i mrezu:
True
#False

Na kom nivou se enkapsuliraju ospf poruke
l2
#l3

Čemu služe ruting protokoli?
#Da popune ruting tabelu.
Da rutiraju pakete.
Da uspostavljaju redundantne linkove.
Za nalaženje default rutera.
Za otklanjanje redundantnih linkova.

Da li RIP u verziji 1 koristi metriku?
#Da.
Da, samo kada se koristi load-balancing.
Ne, jer je to classless ruting protokol.

Da li RIP u verziji 2 podržava load-balancing?
#Da, samo kada je ista metrika za više ruta.
Da, samo ako se koriste statičke rute.
Da, samo ako se koristi redistribucija ruta.
Ne.
Da, za svaku mrežu koja ima više ruta.

Fragmentirani IP paket se rekonstruiše (spaja)\:
#Na IP sloju odredišnog uređaja.
Na aplikativnom sloju odredišnog uređaja.
Na L2 sloju odredišnog uređaja.
Na IP sloju prvog slededeg rutera.
Na IP sloju prvog rutera na putu koji može da propusti originalnu veličinu paketa.
Na L2 sloju prvog rutera na putu koji može da propusti originalnu veličinu paketa.

Fragmentirani IP paket se:
#Može ponovo fragmentirati.
Može ponovo fragmentirati, samo ako je setovan more-fragment flag.
Može ponovo fragmentirati, samo ako je resetovan more-fragment flag.
Ne može ponovo fragmentirati.

Kada de da se javi "flooding" kod OSPF protokola rutiranja?
#Kada se LAN mreža poveže na ruter.
Kada ruter za određeni paket nema rutu u ruting tabeli.
Kada ruter ne može da uspostavi susedstvo sa drugim ruterom.
Kada ruter vidi svoj ID u hello poruci dobijenoj od drugog rutera.

Kada dolazi do fragmentacije IP paketa?
#Kada je IP paket veci od MTU vrednosti.
Prilikom load-balancinga.
Kada paket treba da prođe kroz interfejs rutera malog kapaciteta (bitske brzine).
Kod slanja broadkast paketa.

Kada se uspostavlja load-balancing kod OSPF ruting protokola?
#Kada rute ka nekoj mreži imaju istu metriku.
Kada do neke mreže postoji isti broj rutera po različitim putevima.
Kada je jedan link preoptereden, a postoji fizička veza i preko drugog puta.
Kada rute ka nekoj mreži imaju istu administrativnu distancu.
OSPF ne podržava load balancing.

Kako ruting protokoli tretiraju više puteva do neke mreže?
#Koriste samo najoptimalnije puteve po određenoj metrici, a ostale odbacuju.
Koriste samo najoptimalnije puteve po određenoj metrici, a sve upisuju u ruting tabelu.
Koriste samo najoptimalnije puteve po određenoj metrici, a ostale označavaju kao unreachable u ruting tabeli.
Sprovode load balancing po svim putanjama srazmerno vrednosti metrike.

Kako se naziva mehanizam oglašavanja rute neposredno po detektovanju njene promene?
#Triggered update
Route Poisoning
Split horizon
Holddown Timer
Time to Live

Kako se naziva mehanizam zaštite od ruting petlji kojim se oglašava ruta sa maksimalnom metrikom?
#Route Poisoning
Split horizon
Triggered update
Holddown Timer
Time to Live

Kako se naziva mehanizam zaštite od ruting petlji kojim se zabranjuje oglašavanje rute na interfejs sa koga je ta ruta naučena?
Route Poisoning
#Split horizon
Triggered update
Holddown Timer
Time to Live

Kako se prepoznaje IP paket koji je nastao fragmentacijom?
#Ako je barem jedno od polja 'more fragment flag' i 'fragment offset' različito od nule.
Ako barem jedno od polja 'more fragment flag' i 'fragment offset' ima vrednost nula.
Ako je polje 'more fragment flag' različito od nule.
Ako polje 'more fragment flag' ima vrednost nula.
Ako polje 'fragment offset' ima vrednost nula.
Ako je polje 'fragment offset' različito od nule.
Ako su i 'more fragment flag' i 'fragment offset' polja različita od nule.

Kako se realizuje komanda ping?
#Prenošenjem ICMP poruke u Layer 3 paketu.
Prenošenjem ICMP poruke na multikast adresu.
Prenošenjem ICMP poruke u Layer 2 okviru.
Prenošenjem ICMP poruke u na brodkast adresu.
Prenošenjem ICMP poruke kroz route update poruke.

Ko odgovara na ARP request poruku?
Svi uređaji u broadcast domenu.
#Samo uređaj čija se IP adresa navodi u ARP paketu.
Samo uređaji čija se MAC adresa navodi u ARP paketu.
Samo default-gateway.

Ko šalje ICMP redirect poruku?
#Ruter kada prepozna da next-hop pri rutiranju paketa pripada istoj mreži kao i interfejs na koji je taj paket pristigao.
Ruter kada radi load-balancing.
Bilo koji uređaj na LAN mreži kada prepozna da paketi nisu namenjeni za njega.
Ruter kada za određeni paket treba da koristi default rutu.

Ko sprovodi ARP protokol?
#Svi IP uređaji u LAN mreži.
Samo default gateway u LAN mreži.
Samo hostovi u LAN mreži.
Samo wireless uređaji u LAN mreži.

Koja ICMP poruka ne označava grešku u komunikaciji između izvorišta i odredišta?
#Redirect
Destination Unreachable
Can’t fragment
More fragment
Host is found
Application is found
Load balancing
Route is symetric
Default route is used
Default gateway is used

Koja ICMP poruka se šalje kada ruter prepozna da next-hop pripada istoj mreži kao i interfejs na koji je paket dosao?
Host unreachable.
Network unreachable.
Protocol unreachable.
Port unreachable.
Time Exceeded.
Echo Reply.
#Redirect.

Koja ICMP poruka se šalje kada uređaj ne dobije odgovor na ARP zahtev?
#Host unreachable.
Network unreachable.
Protocol unreachable.
Port unreachable.
Time Exceeded.
Echo Reply.
Redirect.

Koja je osnovna jedinica kojom se izražava protok saobradaja u računarskih mrežama?
#bps - bit per second
Bps - byte pre second
pps - packet per second
Ips - information per second
ništa od ponuđenog
Ne znam

Koja polja IP zaglavlja kod fragmentiranog paketa imaju iste vrednosti kao i kod originalnog IP paketa?
#Don't fragment flag.
#IP adresa izvorišta.
#Identifikacija paketa.
More fragment flag.
Fragment offset.
MAC adresa izvorišta.
MAC adresa odredišta.

Koje ICMP poruke dobija uređaj koji je startovao traceroute komandu?
#Time Exceeded
Destination unreachable
Can’t fragment (ne može da se fragmentira)
Echo Request/Echo Reply
Hop Exceeded

Koje osnovne podatke sadrži svaki red u ruting tabeli?
#Mrežna IP adresa sa maskom.
#IP adresa susednog rutera na zajedničkom linku.
Mrežna IP adresa bez maske.
Default ruta.
Vreme upisa u ruting tabelu.
Default gateway za pripadajudu mrežnu adresu.
MAC adresa susednog rutera na zajedničkom linku.

Koje su karakteristike IP protokola?
#Prosleđivanje IP paketa do odredišta nije garantovano.
#Redosled pristiglih IP paketa ne mora da bude isti kao i redosled po kome su poslati.
#Format IP paketa ne zavisi od protokola drugog nivoa.
IP paketi se prenose do odredišta u istom redosledu.
Svaki primeljeni paket se potvrđuje novim IP paketom.
Svaki primeljeni paket se potvrđuje ICMP paketom.

Koje vrste LSA iz centralne oblasti mogu da udju u običnu perifernu OSPF oblasti?
#Summary link
#External link
Router link
Network link
Internal link
Point-to-Point link
Ništa od ponuđenog.

Koje vrste LSA iz centralne oblasti mogu da UĐU u OSPF oblast tipa "stub area"?
#Summary link
External link
Router link
Network link
Internal link
Point-to-Point link
Ništa od ponuđenog.

Koje vrste LSA iz centralne oblasti mogu da UĐU u OSPF oblasti tipa "totally stubby area"
Summary link
External link
Router link
Network link
Internal link
Point-to-Point link
#Ništa od ponuđenog.

Koji uređaji mogu da primaju ICMP poruke?
#Svi IP uređaji na mreži.
Samo ruteri.
Samo ruteri i računari.
Samo ruteri, računari i svičevi.

Koji uređaji mogu da šalju ICMP poruke?
#Svi IP uređaji na mreži.
Samo ruteri.
Samo ruteri i računari.
Samo ruteri, računari i svičevi.

Koliko ima ostvarenih direktnih OSPF suseda (veza) u multi-access LAN mreži sa 10 OSPF rutera?
#17
18
8
45
9
0

Kome se šalje ICMP redirect poruka?
#Uređaju koji je poslao IP paket.
Ruteru na istoj LAN mreži koji predstavlja bolji izlaz za primljeni IP paket.
Računaru kome je namenjen primljeni IP paket.
Ruteru koji ima bolju rutu za primljeni IP paket.

Na koju adresu se šalje ARP reply paket?
#Na MAC adresu uređaja koji je poslao ARP request paket.
Na IP adresu uređaja koji je poslao ARP request paket.
Na broadkast MAC adresu.
Na broadkast IP adresu.
Na MAC adresu default gateway-a.
Na IP adresu default gateway-a.

Na šta se odnosi pojam "Link-State" u OSPF terminologiji?
#Na podatke o intefejsima rutera.
Na stanje linka (Up ili Down).
Na veze (linkove) na kojima radi OSPF .
Na metriku linka između dva rutera.
Na kvalitet veze (linka) između dva rutera.

Šta je od ponuđenog tačno za classless ruting protokole?
#U svojim porukama prenose IP adresu mreže i masku.
Ne prenose mreže koje pripadaju A, B i C klasama.
Ne podržavaju default rute.
Ne podržavaju mrežne adrese.
Ne koriste metriku.
Ne podržavaju load balancing.

Šta je od slededeg tačno za distance-vector ruting protokole?
#Dozvoljavaju različite putanje u odlaznom i dolaznom smeru između uređaja A i B.
#Dozvoljavaju različite putanje u jednom smeru između uređaja A i B.
Sprečavaju različite putanje u odlaznom i dolaznom smeru između uređaja A i B (loop).
Sprečavaju različite putanje u jednom smeru između uređaja A i B.

Šta je posledica 'load balancing' osobine ruting protokola?
#Da ruting tabela može da ima više next-hop podataka za jednu mrežnu adresu.
Da se paketi rutiraju po različitim putevima u odlaznom u odnosu na dolazni smer.
Da se brzine interfejsa prilagođavaju prema intenzitetu saobradaja.
Da ruting tabela može da ima više mrežnih adresa za jedan next-hop.
Da ruting tabela ima više next-hop podataka za sve mrežne adrese.

Šta je tačno od slededeg vezano za protokole rutiranja?
Protokoli rutiranja služe za rutiranje poruka u ruterima.
#Protokoli rutiranja služe da na ruterima kreiraju ruting tabele.

Šta je tačno za 'Default gateway'?
#Ima regularnu IP adresu.
Ima adresu sa svim bitskim jedinicama u host delu.
Ima adresu sa svim bitskim nulama u host delu.
Ima adresu
Nema IP adresu.

Šta je tačno za fragmentaciju IP paketa?
#Fragmentirani paketi se nezavisno prenose do istog odredišta.
Fragmentirani paketi se prenose po istom putu do istog odredišta.
Predstavlja deljenje jednog IP paketa kod load-balancing-a.
Fragmentirani paketi se nezavisno prenose do različitih odredišta.
Fragmentirani paketi nisu IP paketi.

Šta je tačno za ICMP poruke?
#Prenose se enkapsuliranjem u IP poruke.
Prenose se enkapsuliranjem u okvire na 2. nivou.
Prenose se kao aplikativni podaci enkapsuliranjem u paketa 4. nivoa.
Prenose se nezavisno od IP protokola.
Prenose se enkapsuliranjem u pakete ruting protokola.

Šta je tačno za Next-hop podatak u ruting tabeli?
#Predstavlja IP adresu interfejsa narednog rutera na putu prema datoj mreži.
Predstavlja IP adresu izlaznog interfejsa na posmatranom ruteru na putu prema datoj mreži.
Predstavlja redni broj posmatranog rutera na putu prema datoj mreži.
Predstavlja redni broj narednog rutera na putu prema datoj mreži.
Postoji samo kod ruting protokola koji za metriku imaju 'hop-count'.

Šta je tačno za proces rutiranja?
#Ne utiče na saobradaj koji dolazi u ruter.
#Gleda se odredišna IP adresa u zaglavlju paketa.
Ne utiče na saobradaj koji odlazi iz rutera.
Gleda se izvorišna IP adresa u zaglavlju paketa.
Saobradaj se uvek prenosi po istom putu u oba smera.
Paketi se uvek prenose do odredišta u istom poretku.

Šta je tačno za rutere u istoj perifernoj OSPF oblasti?
#Imaju iste link-state baze podataka.
Imaju iste ruting tabele.
Imaju iste metrike prema svakoj mreži u oblasti.
Moraju da imaju default rutu.

Šta je tačno za ruting tabelu?
#Utiče na pakete koji se prosleđuju na izlazne interfejse.
Utiče na pakete koji se primaju na ulazne interfejse.
Utiče i na pakete koji se primaju na ulazne interfejse i na pakete koji se prosleđuju na izlazne interfejse.
Ne utiču na prosleđivanje paketa, ved na rad ruting protokola.

Šta je uslov da OSPF ruter uđe u "2-way" stanje?
#Da dobije Hello paket sa svojom identifikacijom (RID) u listi suseda koje oglasi drugi ruter.
Da sinhronizuju svoje link-state baze podataka.
Da dobije Hello paket sa identifikacijom susednog rutera (RID) u listi suseda koje oglasi drugi ruter.
Da drugom ruteru pošalje Hello paket sa svojom identifikacijom (RID) u listi suseda.
Da se sa drugim ruterom usaglasi koji je ruter 'master', a koji je 'slave'.

Šta od ponuđenog ruter radi sa next-hop adresom iz ruting tabele?
#Za nju traži podatak u ARP tabeli.
Sve pakete prosleđuje na tu adresu, nezavisno od mrežne adrese.
Postavlja je na mesto odredišne IP adrese u IP paketu.
Postavlja je na mesto odredišne MAC adrese u Ethernet okviru.
Postavlja je u ruting update koji oglašava susednim ruterima.

Šta od ponuđenog važi za brodkast domen?
#Brodkast domen se završava na ruterima.
#Brodkast domen se ne završava na svičevima.
Brodkast domen se završava na svičevima.
Brodkast domen se ne završava na ruterima.

Šta označava "Full" stanje kod OSPF ruting protokola?
#Da su dva rutera razmenili sve relevantne podatke.
Da su ruteri videli svoje identifikacije u hello poruci.
Da su ruteri popunili svoju memoriju.
Da je pojedini link preoptereden.
Da je procesor rutera preoptereden.

Šta označava ICMP poruka 'Protocol unreachable'?
#Odredišni uređaj nema podršku za protokol čiji je identifikator upisan u zaglavlje IP paketa.
Ruter na putu do odredišta nema podršku za protokol čiji je identifikator upisan u zaglavlje IP paketa. Na ruteru nije konfigurisan odgovarajudi ruting protokol.
IP protokol na odredišnom uređaju nije dostupan.

Šta označava ICMP poruka Time Exceeded'?
#IP paket nije isporučen na odredište.
Istekao je Hold down interval.
Vreme je za novi ruting update.
Istekla je validnost rute u ruting tabeli.

Šta označava vrednost 120 u polju 'fragment offset'?
#Data polje sadrži podatke koji počinju od 960. bajta podataka originalnog IP paketa.
Data polje sadrži podatke koji počinju od 120. bajta podataka originalnog IP paketa.
IP paket predstavlja 120. paket u niz.
Data polje sadrži 960 bajtova podataka originalnog IP paketa.
Data polje sadrži 120 bajtova podataka originalnog IP paketa.

Šta predstavlja rezultat komande traceroute u slučaju kada nisu iste putanje odlaznog i dolaznog saobradaja?
#Spisak rutera na putu od posmatranog uređaja do odredišta.
Spisak rutera na putu od odredišta do posmatranog uređaja.
Spisak rutera na putu od posmatranog uređaja do odredišta i nazad po drugoj putanji ('round trip path').
Greška, jer se ne dobija konzistentan rezultat.

Šta rade distance-vector ruting protokoli u stacionarnom stanju kada nema promena u mreži?
#Periodično prenose sve routing update poruke.
Ne rade ništa, jer nema promena u mreži.
Oglašavaju samo triggered update poruke.
Nakon time-out perioda uklanjaju rute iz ruting tabele.
Periodično prenose samo najnovije routing update poruke koje ukazuju na promene u mreži.

Šta radi ruter kada do neke mreže odredi dve rute koje imaju istu administrativnu distancu, a različitu vrednosti metrike?
#U ruting tabelu se samo upisuje ruta sa boljom metrikom, dok se druga ruta odbacuje.
U ruting tabelu se upisuje ruta sa boljom metrikom, a obe se koriste za oglašavanje drugim ruterima.
U ruting tabelu se upisuju obe rute, i obe se koriste za oglašavanje drugim ruterima.
U ruting tabelu se upisuju obe rute, ali se drugim ruterima oglašava samo bolja ruta.
U ruting tabelu ne se upisuju ni jedna ruta.

Šta radi ruter kada do neke mreže odredi dve rute koje imaju različite administrativne distance?
#U ruting tabelu se upisuje samo ruta sa manjom administrativnom distancom, a druga ruta se odbacuje.
U ruting tabelu se upisuje samo ruta sa vedom administrativnom distancom, a druga ruta se odbacuje. 
U ruting tabelu se upisuju obe rute, i obe se koriste za oglašavanje drugim ruterima.
U ruting tabelu se upisuju obe rute, ali se drugim ruterima oglašava samo ruta sa manjom administrativnom distancom.
Šalje se ICMP poruka 'route mismatch'

Šta radi ruter kada do određene mreže detektuje dve putanje (rute) naučene preko dva različita ruting protokola?
#U ruting tabelu upisuje samo rutu naučenu od ruting protokola sa manjom administrativnom distancom.
U ruting tabelu upisuje samo rutu naučenu od ruting protokola sa vedom administrativnom distancom.
U ruting tabelu upisuje samo rutu sa boljom metrikom.
U ruting tabelu upisuje obe rute, ali koristi samo bolju rutu.
U ruting tabelu upisuje obe rute i obe ih koristi.

Šta radi ruter kada ima rutu ka nekoj mreži naučenu i preko RIP i preko OSPF protokola?
#U ruting tabelu upisuje samo OSPF rutu.
U ruting tabelu upisuje samo RIP rutu
U ruting tabelu upisu obe rute.
U ruting tabelu upisuje rutu sa boljom metrikom.
U RIP domenu koristi RIP rutu, a u OSPF domenu koristi OSPF rutu.

Šta radi ruter sa podatkom koji dobije iz ARP keša?
#Postavlja na mesto odredišne MAC adrese u Ethernet okviru.
Postavlja na mesto izvorišne MAC adrese u Ethernet okviru.
Postavlja na mesto odredišne IP adrese u IP zaglavlju.
Koristi za next-hop prilikom rutiranja paketa.
Postavlja na mesto izvorišne IP adrese u IP zaglavlju.

Agregacija IP mreža ne utice na velicinu ruting tabela
True
#False

Koje vrste LSA mogu da se nadu u OSPF oblasti tipa "stub area"?
Anycast link
#Network link
External link
#Summary link
Global link
#Router link

Interni protokoli rutiranja se baziraju na statickim (internim) rutama.
True
#False

Šta se po pravilu dešava za izvorišnom i odredišnom IP adresom u zaglavlju IP paketa prilikom njegovog rutiranja kroz mrežu?
#Ne menja se ni odredišna ni izvorišna IP adresa.
Ne menja se samo odredišna IP adresa, dok se izvorišna IP adresa menja i u svakom koraku uzima vrednost poslednjeg rutera koji ju je poslao.
Ne menja se samo izvorišna IP adresa, dok se odredišna IP adresa menja i u svakom koraku uzima vrednost sledeceg rutera kome se šalje (next-hop).

Šta radi ruter kada ima rutu ka nekoj mreži naucenu i preko RIP i preko OSPF protokola?
Zadržava obe rute i omogucava load balancing.
Zadržava rutu naucenu preko RIP-a, jer ima manju metriku.
#Zadržava rutu naucenu preko OSPF-a, jer ima manju administrativnu distancu.
Zadržava rutu naucenu preko OSPF-a, jer ima manju metriku.
Zadržava rutu naucenu preko RIP-a, jer ima vecu administrativnu distancu.

Kako se prenose ICMP poruke?
#Direktno su enkapsulirane u IP poruke.
Direktno su enkapsulirane u okvire na 2. nivou.
Brodkast porukama na IP nivou.
Multikast porukama na IP nivou.

IP protokol obaveštava pošiljaoca za svaki isporuceni IP paket.
True
#False

ARP protokol se enkapsulira u IP protokol.
True
#False

Koja se ICMP poruka šalje kada ruter ne zna na koji izlazni interfejs da prosledi IP poruku?
#Network unreachable (mreža nedostupna)
Host unreachable (uredaj je nedostupan)
Can’t fragment (ne može da se fragmentira)
Protocol unreachable (protokol je nedostupan)
Port unreachable (port je nedostupan)

Koje vrste LSA mogu da se nadu u obicnoj perifernoj OSPF oblasti?
#Router link
#Summary link
Global link
External link
#Network link
Anycast link

Da li link-state ruting protocoli koriste metriku?
Ne, jer je već poznaju kompletnu topologiju mreže.
Da, samo kada se koristi load-balancing.
#Da.

IP paketi se nezavisno rutiraju kroz mrežu u oba smera.
#True
False

Kako se naziva pojava koja se javlja pri ruting petljama, kada se hop-count metrika (broj koraka) povećava pri svakom ruting update-u?
#Count-to-Infinity
Time to Live
Triggered update
Route Poisoning
Split horizon
Holddown Timer

Koja polja originalnog IP paketa se ponavljaju u pojedinačnim fragmentima nakon fragmentacija?
#Odredišna IP adresa.
#Izvorišna IP adresa.
#Identifikacija.
Fragment offset.
Flegovi.
Enkapsulirani podaci 4. sloja.

Da li moze biti jedan Lan povezan na vise rutera?
#True
False

IP protokol ne zavisi od fizickog medijuma?
#True
False

Koji mehanizam garantuje da u narednom vremenu nece doci do puno promena podataka u ruting tabeli?
Time to Live
Triggered Update
Route Poisoning
#Holddown Timer

Koje vrste LSA moze da primi obicna oblast?
#Obicna oblast prima sve vrste LSA (Router link, Network link, Summary Link, External Linik, bili su ponudjeni jos neki odgovori, ali nisu bili tacni)

Sta je tacno
IP paketi stizu po istom redosledu kao sto su poslati
#IP paketi ne moraju stici po istom redosledu kao sto su poslati
Svaki ruter salje potvrdu izvoristu kada primi njegov IP paket
#Ne postoji garancija da ce IP paket biti uspesno isporucen
#IP paketi se nezavisno prosledjuju

Load Balancing je dozvoljen:
#kada postoje dve rute iste metrike do neke podmreze
kada postoje dve rute razlicite metrike do neke podmreze

Sta se desava kada u OSPF protokolu postoje dve rute razlicite administrativne distance do iste podmreze?
Pamte se obe u ruting tabeli, ali se za prenos koristi ona sa manjom metrikom
Pamti se ona sa manjom metrikom, druga se odbacuje
#Pamti se ona sa manjom administartivnom distancom, druga se odbacuje
Pamti se ona savecom administartivom distancom, druga se odbacuje

Sta se nalazi u obicnoj ruting tabeli
Adrese susednih rutera
Adrese rutera na zajednockom linku
Default ruta
Mrezna adresa sa maskom
Mrezna adresa bez maske

Da li Rip1 podrzava Load-Balancing?
#True
False

Staicke rute su interne rute kod OPSF?
#False
True

Da li RIP1 podrzava metriku?
#True
False

Sta je tacno za rutere u jednoj oblasti
#LS baze podataka su istovetne

Kada se dogadja flooding?
#kada se ruter prikljuci na mrezu
kada se prosledi jedan paket kroz mrezu

Sta je uslov da moze da pocne 2-way?
#Da posiljac primi poruku u kojoj u listi suseda drugog rutera vidi svoj ID
Da primalac primi poruku sa ID-em drugog rutera

Administartivna distanca ima veci prioritet od metrike?
#True
False

Da li je moguce fragmentovati vec fragmentovan IP paket?
#Moguce je
Nije moguce
Moguce samo ako je setovan MF bit
Moguce samo ako nije setovan MF bit

Gde se vrsi reasembling?
na svakom ruteru koji primi paket
#na odresinom ruteru
na ruteru na kom ne znamo kuda poslati paket dalje

Ko prima timeExceededporuku?
odresisni uredjaj
prethodni ruter na putanji
#izvorisni host
svi uredjaji na mrezi

Ko salje TimeExceeded poruku?
#ruteri
svicevi
hostovi
svi

Sta je rezultat kada se u traceroutu ne poklapaju odlazni i dolazni put paketa?
ICMP poruka „missmach route“
Ruta kojom paket putuje od odredisne do izvorisne adrese
#Ruta kojom paket putuje od izvorisne do odredisne adrese (od uredjaja sa kog smo poceli traceroute komandu)
obe rute

Kada se salje poruka „Protocol Unreachable“?
#na odredisnom hostu nije podrzan protokol L4 nivoa, koji je specificiran u paketu
ne postoji protokol za prosledjivanje paketa

Sta se desava sa kada se salje redirect poruka?
#paket se prosledjuje se do odredista
paket se odbacuje

Kome se salje redirect poruka?
svim uredjajima
#izvorisnom uredjaju
odredisnom uredjaju

U sta se enkapsuliraju ARP paketi
IP pakete
#L2 pakete
ne enkapsuliraju se

Vreme isporuke IP paketa je garantovano?
#False
True

ARP se enkapsulira u IP pakete?
#False
True

Kako fragment zna kom IP-ju pripada?
#Preko polja IP ID
Preko polja More fragment
Preko polja Offset
Preko polja More fragment i Offset

Šta se dešava kada ruter ne zna na koji izlazni interfejs da prosledi IP poruku?
#Šalje se 'Network unreachable' ICMP poruka.
Šalje se 'Host unreachable' ICMP poruka.
IP poruka se šalje na sve izlazne interfejse.
IP poruka se šalje na proizvoljni izlazni interfejs.
IP poruka se vrada pošiljaocu.
IP poruka se šalje susednom ruteru koji ima najbolju metriku.

Šta se dešava u mreži multi-access tipa kada se priključi OSPF ruter koji ima najvedu identifikaciju (RID)?
#Novi ruter uspostavlja Full stanje kao konačno stanje sa designated ruterom.
#Novi ruter uspostavlja Full stanje kao konačno stanje sa backup designated ruterom.
Novi ruter uspostavlja Full stanje kao konačno stanje sa svim ruterima.
Novi ruter uspostavlja 2-way stanje kao konačno stanje sa designated ruterom.
Novi ruter uspostavlja 2-way stanje kao konačno stanje sa backup designated ruterom.
Novi ruter uspostavlja 2-way stanje kao konačno stanje sa svim ruterima.

Šta se dešava u OSPF mreži multi-access tipa kada se priključi ruter koji ima vedi RID od BDR rutera, a manji RID od DR rutera?
Ništa od ponuđenog.
Novi ruter postaje BDR ruter.
Novi ruter postaje DR ruter.
#Novi ruter postaje DROther ruter.

Šta se dešava u slučaju pada linka u mreži sa OSPF ruting protokolom?
#Potrebne informacije se prenose u celoj oblasti.
Potrebne informacije se prenose samo do susednih rutera.
Šalje se triggered update poruka.
Generiše se unreachable ruta.

Šta se može zaključiti kada uređaj primi ICMP poruku 'Echo request'?
#Postoji uspešna jednosmerna IP komunikacija u smeru od uređaja koji je poslao poruku do uređaja koji je primio poruku.
Postoji uspešna jednosmerna IP komunikacija u smeru od uređaja koji je primio poruku do uređaja koji je poslao poruku.
Postoji greška u komunikaciji na IP nivou, pa se zahteva novi IP paket.
Postoji uspešna dvosmerna IP komunikacija između uređaja koji je poslao poruku i uređaja koji je primio poruku.
Došlo je do kruženja paketa u petlji na nekom delu puta do odredišta.

Šta se radi sa IP paketom kada odredišna adresa može da se upari sa više ruta u ruting tabeli?
#Bira se ruta sa mrežom koja ima najviše bitskih jedinica u masci.
Bira se ruta sa mrežom koja ima najmanje bitskih jedinica u masci.
Bira se ruta sa najboljom metrikom.
Bira se ruta sa najboljom administrativnom distancom.
Paket se odbacuje.
Ova situacija ne može da se desi.
Koriste se sve rute.

Šta se sprovodi u "Exchange" stanju OSPF procesa?
#Ruteri obaveštavaju jedan drugoga koje podatke imaju (razmenjuju link state database deskriptore).
Ruteri razmenjuju sadržaje link-state baze podataka.
Ruteri razmenjuju sve nedostajude podatke u link-state bazama podataka.
Ništa od ponuđenog.

Šta važi za 'distance-vector' (DV) i 'Link-state' (LS) ruting protokole kada do određene mreže postoji više putanja sa različitim vrednostima metrike?
#I DV i LS u ruting tabelu upisuju samo najbolju rutu.
I DV i LS u ruting tabelu upisuju sve rute, a koriste samo najbolju.
I DV i LS u ruting tabelu upisuju najboju rutu, a drugim ruterima oglašavanju sve rute.
DV u ruting tabelu upisuje samo najbolju rutu, a LS sve rute.
LS u ruting tabelu upisuje samo najbolju rutu, a DV sve rute.
I DV i LS u ruting tabelu upisuju sve rute i koriste ih za load-balancing.

Šta važi za classless ruting protokole?
#Maska se prenosi kao podatak u routing-update porukama.
#Može se koristiti različita dužina maski za različite podmreže.
Ne podržava se load-balancing
Maska se ne prenosi kao podatak u routing-update porukama.
Ne podržavaju se IP adrese koje pripadaju klasama A, B i C.
Koriste se samo IP mreže koje pripadaju 'more-specific' klasama.

Šta važi za izvorišnu i odredišnu IP adresu u zaglavlju IP paketa prilikom njegovog rutiranja iz jednog VLAN-a u drugi VLAN na istom fizičkom (trank) interfejsu rutera?
#Izvorišna i odredišna IP adresa ostaju iste.
Menja se samo odredišna IP adresa.
Menja se samo izvorišna IP adresa.
Izvorišna i odredišna IP adresa menjaju mesta.
Ništa od ponuđenog.
Navedeni slučaj nije mogud.
Izvorišna i odredišna IP adresa pripadaju istoj IP mreži.

Šta važi za statičke rute?
#Statičke rute imaju vedi prioritet od dinamičkih ruta.
Statičke rute nemaju next-hop podatke.
Statičke rute predstavljaju default rute.
Statičke rute se koriste samo na default gateway-u.
Statičke rute imaju manji prioritet od dinamičkih ruta.

Šte radi uređaj kada treba da pošalje IP paket drugom uređaju na istoj LAN mreži, a nema njegovu MAC adresu?
#Šalje ARP upit (ARP request).
IP paket se odbacuje.
IP paket se enkapsulira u ARP paket.
IP paket se šalje default gateway uređaju koji de da prosledi IP paket do odredišta.

U koje poruke se enkapsuliraju OSPF poruke koje se prenose između rutera?
#U poruke tredeg nivoa (IP).
U poruke drugog nivoa (Ethernet, PPP...)
U TCP poruke četvrtog nivoa.
U UDP poruke četvrtog nivoa.
Prenose se na aplikativnom nivou.

U šta se enakapsuliraju ARP paketi?
#U Ethernet okvire.
U IP pakete.
U routing update pakete.
Ne enkapsuliraju se, jer ARP protokol radi na 2. nivou.
U PPP okvire.

Uloga ARP protokola je
#Da na osnovu IP adrese pronađe MAC adresu odredišnog uređaja.
Da na osnovu MAC adrese pronađe IP adresu odredišnog uređaja.
Da pronađe MAC adresu default gateway-a.
Da na uređaju postavi IP adresu na osnovu njegove MAC adrese.
Da na uređaju postavi MAC adresu na osnovu njegove IP adrese.

Usled čega se javlja kašnjenje u računarskim mrežama?
#Ograničene brzine prenosa signala.
#Vremena obrade u uređajima.
Sporog unosa podataka od strane korisnika.
Kašnjenje se ne javlja.
Kašnjenje se javlja, ali se ne može detektovati niti primetiti.

What of the following is true for 'Default gateway'?
#It has a regular IP address.
It has an IP address with all bits set in the host part.
It has an IP address with all zeros in the host part.
It has an IP address of 0.0.0.0.
It has no IP address.

**