Inverzni DNS" se odnosi na
#Razrešavanje DNS naziva uređaja na osnovu konkretne IP adrese uređaja.  
DNS upiti u obrnutom smeru (od servera ka klijentu).  
Transfer zona u obrnutom smeru.  
Razrešavanje IP adrese na osnovu celokupnog naziva uređaja (sa oznakom domena).  
Razrešavanje IP adrese na osnovu naziva samo uređaja (bez oznake domena).  
Razrešavanje DNS naziva mreže na osnovu IP adrese mreže (sa maskom).

Čemu služe ruting protokoli?
#Da popune ruting tabelu.  
Da rutiraju pakete.  
Da uspostavljanje redundantne linkove.  
Za nalaženje default rutera.  
Za otklanjanje redundantnih linkova.

Šta je tačno za "flooding" kod OSPF protokola rutiranja? 
#Javlja se prilikom povezivanja LAN mreže na ruter preko sviča.  
Javlja se kada ruter za određeni paket nama rutu u ruting tabeli.  
Javlja se kada ruter ne može da uspostavi susedstvo sa drugim ruterom.  
Javlja se kada ruter vidi svoj ID u hello poruci dobijenoj od drugog rutera.

Šta je tačno za NCP (Network Control Protocol) podsloj PPP protokola.
#Za svaki protokol višeg nivoa postoji posebna NCP instanca  
Služi za logičku realizaciju PPP protokola  
Služi za ostvarivanje opcionih funkcija PPP protokola  Služi za uspostavljanje PPP veze  Ništa od ponuđenog.

Šta po pravilu rade slojevi ISO OSI ili TCP/IP referentnog modela kada primaju poruke od višeg sloja?
#Ne gledaju podatke višeg sloja.  
#Na poruku dodaju svoje zaglavlje.  
Dodaju zaglavlje na nižem nivou.  
Na poruku dodaju svoje zaglavlje u zavisnosti od podataka iz zaglavlja višeg nivoa.  
Gledaju zaglavlje višeg sloja i na osnovu toga odlučuju kojem nižem sloju predaju poruku.  
Gledaju zaglavlje na nižem nivou.

Šta predstavlja NAT?
#Mapiranje IP adresa iz jednog skupa adresa u drugi, i obrnuto.  
Mapiranje MAC adresa u IP adrese.  
Dinamičku dodelu IP adrese uređajima koji nemaju stalnu memoriju (diskless).

Kada se šalje ICMP poruka 'Time Exceeded'?
#Kada ruter vrednost polja TTL (Time to live) postane nula.  
Kada istekne hold-down tajmer.  
Kada izostane 4 routing update paketa.  
Kada istekne time-out period.  
Kada aplikacija na odredištu ne dobije očekivane podatke.  
Kada itekne tajmer kod reasembliranja fragmentiranih paketa.

Označiti najkradi ispravni zapis za slededu IPv6 adresu\: 2001\:1230\:0000\:0000\:0000\:0044\:0000\:0555.
#2001\:1230\:\:44\:0\:555  
2001\:1230\:\:44\:\:555  
2001\:1230\:0\:44\:0\:555  
2001\:1230\:0\:0044\:\:0555

Šta je Trank Link? 
#Veza između svičeva po kojoj se prenose okviri iz različitih VLAN-ova.  
Veza između svičeva po kojoj se prenose okviri iz istog VLAN-na.  
Veza između svičeva po kojoj se prenose okviri na brzini vedoj od ostalih veza.  
Veza koja je uspostavljena preko Auto-Negotioation opcije.  
Veza između svičeva po kojoj se ne dozvoljava prenos okvira VLAN-ova.  
Više paralelnih fizičkih veza između svičeva koje se tretiraju kao jedna logička veza.

Šta je tačno za 'Default gateway'?
#Ima regularnu IP adresu.  
Ima adresu sa svim bitskim jedinicama u host delu.  
Ima adresu sa svim bitskim nulama u host delu.  
Ima adresu 0.0.0.0.  
Nema IP adresu.

Šta nam kazuje rezultat komande traceroute?
#Spisak rutera na putu do odredišta.  
Spisak rutera na putu od odredišta do našeg uređaja.  
Spisak ruta na posmatranom uređaju.  
Ruting tabelu na ruterima.

Uloga ARP protokola je\
#Da na osnovu IP adrese pronađe MAC adresu.
Da na osnovu MAC adrese pronađe IP adresu.  
Da pronađe MAC adresu defaul gateway-a.  
Da na osnovu MAC adrese na uređaj definiše IP adresu.  
Da na osnovu IP adrese na uređaj definiše MAC adresu.  

Šta je tačno za ICMP poruke?
#Prenose se enkapsuliranjem u IP poruke.  
Prenose se enkapsuliranjem u okvire na nivou.  
Prenose se kao aplikativni podaci enkapsuliranjem u paketa 4. novoa.  
Prenose se nezavisno od IP protokola.  
Prenose se enkapsuliranjem u paketima ruting protokola.

Šta je tačno za STP root portove (RP)?
#Paketi koji iz sviča izlaze na RP približavaju se root sviču.  
Paketi koji iz sviča izlaze na RP udaljavaju se od root sviča.  
RP su portovi samo na root sviču.  
#Linkovi sa RP portovima uvek pripadaju STP stablu.  
Ništa od ponuđenog.  
RP portovi primaju samo BPDU pakete.  
RP portovi šalju samo BPDU pakete.

Šta označava naziv "12.34.56.in-addr.arpa"?
#Naziv inverznog domena koji odgovara mreži 56.34.12.0.  
Naziv inverznog domena koji odgovara mreži 65.43.21.0.  
Naziv inverznog domena koji odgovara mreži 12.34.56.0.  
Naziv za default gateway mreže 12.34.56.0.  
Naziv za default gateway mreže 65.43.21.0.

Čemu služi polje pokazivač na sledede zaglavlje (next header) IPv6 paketa?
#Označava tip slededeg opcionog zaglavlja koje se nastavlja iz trenutno posmatranog zaglavlja.  
Pokazuje na slededi IPv6 paket.  
Sadrži enkapsulirene podatke protokola 4. nivoa.  
Označava dužinu slededeg opcionog zaglavlja koje se nastavlja iz trenutno posmatranog zaglavlja.  
Označava dužinu posmatranog zaglavlja, kada se iza njega nalazi sledede zaglavlje.

Da li je mogude mapirati (NAT-ovati) vedi broj privatnih adresa u jednu javnu adresu, i ako jeste kako? 
#Da, jer se koristi broj porta kao dodatna informacija koja jednoznačno uparuje dodeljene adrese.  
Da, jer se koristi MAC adresa kao dodatna informacija koja jednoznačno uparuje dodeljene adrese.  
Ne. 

Kako BOOTP zahtev pristiže do BOOTP servera?
#Poruka se šalje na broadkast MAC i broadkast IP adresu, a server "sluša" na predefinisanom UDP portu 67.  
Poruka se šalje na broadkast MAC i unikast IP adresu BOOTP servera, koja je jedinstvena.  
Poruka se šalje na unikast MAC i unikast IP adresu BOOTP servera, koje su jedinstvene.  
Poruka se šalje na brodkast MAC i mulikast IP adresu BOOTP servera, na kojoj "slušaju" svi BOOTP serveri.

Kako može da se ostvari međusobna komukacija između IPv4 i IPv6 uređaja?
#Translacijom IPv4 i IPv6 protokola na odgovarajudem ruteru.  
Enkapsulacija IPv6 paketa unutar IPv4 paketa.  
Translacijom adresa (NAT) na odgovarajudem ruteru.  
Autokonfiguracija IPv6 adresa na osnovu IPv4 adresa.  
Translacijom portova (PAT) na odgovarajudem ruteru  
Dual-stack mehanizmom.  
Nije moguda komunikacija između IPv4 i IPv6 uređaja.

Kako se manifestuje komunikacija ako je TCP prozor male veličine.
#Komunikacija se odvija u kratkim intervalima slanja podataka i intervalima pauze.  
Malo je vreme čekanja između slanja podataka i primanja potvrde.  
Aplikativni podaci se brzo šalju.  
Prozor se brže pomera po nizu aplikativnih podataka.

Kako se naziva postupak razrešavanja imena kada jedan DNS server na poslati upit ne dobije konačan odgovor, ved informacije o drugim DNS serverima koji mogu da vode do razrešenja upita?
#Iterativno razrešavanje imena.  
Rekurzivno razrešavanje imena.  
Autoritativno razrešavanje imena.  
Inverzno razrešavanje imena.

Kako se prenose opcioni parametri u IPv6 zaglavlju?
#Iza osnovnog zaglavlja postavljaju se dodatna zaglavlja, specifična za pojedinačne opcije.  
Svaki IPv6 paket se enkapsulira u novi nezavisni IPv6 paket sa dodatnim opcijama.  
IPv6 zaglavlje je fikse veličine i sadrži polja svih opcionih parametara.  
IPv6 zaglavlje ne podržava opcine parametere (svi su obavezni).

Kako se u IPv6 zaglavlju označava protokol 4. nivoa?
#Identifikatorom protokola 4. nivoa u polju "next header", koje ukazuje na poslednje opciono zaglavlje.  
Identifikatorom protokola 4. nivoa u polju "protocol".  
IPv6 ne prenosi podatke 4. nivoa.  
Enkapsulacijom IPv4 paketa, koje sadrži podatke 4. nivoa. 

Kako se zove postupak razrešavanja DNS naziva koji po pravilu koristi klijentski računari slanjem upita lokalnom DNS serveru?
#Rekurzivno razrešavanje imena.  
Iterativno razrešavanje imena.  
Autoritativno razrešavanje imena.  
Inverzno razrešavanje imena.  
Lokalno razrešavanje imena.  
Klijentsko razrešavanje imena. 

Ko učestvuje u procesu "transver zone" za određeni DNS domen?
#Primarni DNS server posmatranog domena.  
#Sekundarni DNS server posmatranog domena.  
DNS server naveden na strani klijenta.  
Primarni DNS server roditeljskog domena u odnosu na posmatrani domen.  
Sekundarni DNS server roditeljskog domena u odnosu na posmatrani domen.

Kod klijent-server komunikacije na 4. nivou tačno je sledede\:
#Klijentska aplikacija inicira komunikaciju.  
Serverska aplikacija inicira komunikaciju.  
#Klijentska aplikacija mora da zna port serverske aplikacije ako se pristupa po TCP protokolu.  
#Klijentska aplikacija mora da zna port serverske aplikacije ako se pristupa po UTP protokolu.  
Klijentske aplikacije nemaju unapred poznate portove i koriste brodkast portove (FFFF.FFFF).  
Ništa od ponuđenog.

Koja de se vrednost Acknowledgement Number poslati, ako uspešno pristigne segment čija Sequence Number vrednost iznosi 510a sadrži 200 bajtova aplikativnih podataka?
#530
510
510
Ne može se odrediti na osnovu zadatih podataka.

Koja polja su zajednička i kod TCP i kod UDP zaglavlje?
#Izvorištni port.  
#Odredišni port.  
Izvorišna IP adresa.  
Odredišna IP adresa  
Prozor (Window).  
Polje sa flegovima.  
Sequence Number  
Acknowledgement Number

Koje od slededih funkcija transportnog sloja sprovodi TCP protokol?
#Segmentacija i reasembliranje aplikativnih podataka.  
#Multipleksiranje i demultipleksiranje aplikativnih podataka.  
#Uspostavljanje i održavanje konekcije.  
#Garantovanje isporuke svakog segmenta.  
#Očuvanje redosleda niza aplikativnih podataka.  
#Kontrola toka.  
Obezbeđivanje funkcije load-balancing.  
Šifrovanje i dešifrovanje podataka.  
Multikast prenos aplikativnih podataka.  
Brodkast prenos aplikativnih podataka.  
Specificiranje putanje prenosa u mreži (routing opcion).

Koje od slededih funkcija transportnog sloja sprovodi UDP protokol?
#Segmentacija i reasembliranje aplikativnih podataka.  
#Multipleksiranje i demultipleksiranje aplikativnih podataka.  
Uspostavljanje i održavanje konekcije.  
Garantovanje isporuke svakog segmenta.  
Očuvanje redosleda niza aplikativnih podataka.  
Kontrola toka.  
Obezbeđivanje funkcije load-balancing.  
Šifrovanje i dešifrovanje podataka.  
Multikast prenos aplikativnih podataka.  
Brodkast prenos aplikativnih podataka.  
Specificiranje putanje prenosa u mreži (routing opcion).

Koje su osobine DHCP protokola?
#Može da postoji više DHCP servera na jednoj LAN mreži.  
#Uređaji dinamički dobijaju IP adresu DNS uređaja.  
Uređaji koriste DHCP za razrešavanje simboličkih naziva u IP adrese.  
Uređaji koriste DHCP za pretvaranje privatnih IP adresa u javne.  
Uređajima se dinamički dobijaju njihov DNS naziv.

Koji od navedenih protokola služi za dodeljivanje "default gateway" parametra za krajnje uređaje na LAN mreži?
#IPv6 Neighbor Discovery Protocol  
#BOOTstrap Protocol  
#Dynamic Host Configuration Protocol  
Revers Address Resolution Protocol  
Address Resolution Protocol  
Auto-Negotiation Protocol  
Default Gateway Discovery Protocol (DGDP)

Koji podaci identifikuju UDP soket?
#Broj koji označava protokol 4. nivoa.  
#Broj koji označava port protokola 4. nivoa na uređaju gde je posmatrani soket.  
IP adresa udaljenog uređaja koji komunicira sa posmatranim soketom.  
Broj koji označava port protokola 4. nivoa na udaljenom uređaju koji komunicira sa posmatranim soketom.  
Dva broja koji označavaju portove protokola 4. nivoa.

Koji uređaj u LAN mreži šalje poruke sa IPv6 adresama tokom procesa autokonfiguracije putem Neighbor Discovery Protocola?
#IPv6 ruter  
DHCPv6 server  
IPv6 server  
IPv6 svičev  
Svi IPv6 uređaji 

Koji uređaji ili protokoli podržavaju Full-Duplex režim prenosa podataka.
#Svičevi.  
#PPP.  
Habovi  
Habovi, ali samo po optičkim vlaknima.  
WLAN.

Na šta se odnosi Congestion Avoidance mehanizam?
#Postepeni rast veličine prozora od vrednosti koja odgovara polovini veličine prozora pre poslednjeg gubitka paketa.  
Ograničenje prozora na unapred određenu maksimalnu vrednost.  
Retransmisija segmenata u slučaju zagušenja.  
Povedanje vrednosti tajmera u slučaju zagušenja.  
Povedanje broja keep alive poruka u slučaju zagušenja.  
Povedanje prozora za broj bajtova pristiglih u poslednjim Acknowledgement Number porukama.

Na šta se odnosi Slow Start kontrola zagušenja?
#Eksponencijalni rast veličine prozora na osnovu primljenih Acknowledgement poruka.  Linearni rast veličine prozora na osnovu primljenih Acknowledgement poruka..
Postepono smanjenje veličine prozora nakon gubitka poruka usled zagušenja u mreži.  
Konstantna vrednost veličine prozora koja se uspostavlja pri uspostavljanju sesije.  
Smanjenje veličine TCP paketa na minimalnu vrednost i njegov postepeni rast.

Od koga IPv6 uređaji u LAN mreži dobijaju poruke tokom procesa autokonfiguracije?
#Od IPv6 rutera.  
Od DHCPv6 servera.  
Od IPv6 servera.  
Od IPv6 svičeva.

Od navedenih DNS servera, koji su autoritativni za domen "etf.bf.ac.rs"?
#Primarni DNS server za domen "etf.bg.ac.rs"  
#Sekundrani DNS server za domen "etf.bg.ac.rs"  
DNS server koji se dobije preko DHCP protokola  
DNS server koji može rekurzivno da razreši imena za domen "etf.bg.ac.rs"  
DNS server koji može iterativno da razreši imena za domen "etf.bg.ac.rs"  
Primarni DNS server za domene "bg.ac.rs", "ac.rs"  i "rs"   
Sekundarni DNS server za domene "bg.ac.rs", "ac.rs"  i "rs"

Označiti aplikacije za koje po pravilu TCP protokol.
#Prenos datoteka (FTP).  
#Elektronska pošta.  
#Pristup bazi podataka.  
Video konferencije uživo.  
IP telefonija.  
Razrešavanje DNS upita

Označiti najkradi ispravni zapis za slededu IPv6 adresu\: 2001\:1230\:0000\:0000\:0000\:0044\:0000\:0555.
#2001\:1230\:\:44\:0\:555  
2001\:1230\:\:44\:\:555  
2001\:1230\:0\:44\:0\:555  
2001\:1230\:0\:0044\:\:0555 

Šta de se desiti sa IPv6 paketom koji se pošalje na neku Link Local adresu?
#Paket nede izadi van LAN mreže.  
Paket de stidi do najbižeg uređaja koji ima konfigurisanu specificiranu adresu, bez obzira gde se on nalazi.  
Paket de stidi do svih uređaja koji imaju konfigurisanu specificiranu adresu.  
Paket nede izadi iz uređaja, jer se radi o virtualnoj adresi.

Šta IPv6 uređaji dobijaju od drugih uređaja tokom procesa autokonfiguracije?
#Mrežni deo IPv6 adrese koju de da koriste.  
Interfejs (host) deo IPv6 adrese koju de da koriste.  
Celu IPv6 adresu koju de da koriste.  
MAC adresu defaul gateway.  
DNS adresu.  
#Masku pripadajude mreže.  
#IP adresu defaul gateway uređaja.  
EUI-64 adresu koju de da koriste.

Šta je od navedenog tačno za Anycast adresu?
#Paket de stidi samo do jednog uređaja koji imaju konfigurisanu Anycast adresu.  
Paket de stidi do svih uređaja koji imaju konfigurisanu Anycast adresu.  
Paket je namenjen za bilo koju uređaj u LAN mreži.  
#Više uređaja dele istu Anycast adresu.  
Anycast adresa se dodeljuje od strane pripadajudeg Default Gateway uređaja.

Šta je od navedenog tačno za Primarni DNS server?
#To je server na kome je definisana zona za određeni domen.  
Jedini DNS server koji može da razreši adrese određenog domena.  
DNS server koji se od strane klijenata primarno koristi za razrešavanje imena.  
#DNS server može da bude primarn za jedan domen, a sekundaran za drugi domen.  
DNS server je primaran za sve domene za koje je autoritativan.

Šta je od navedenog tačno za sekundarni DNS server?
#DNS server koji kopira zonu za određeni domen sa primarnog DNS servera.  
Backup DNS server koji se aktivira u slučaju da primarni servera ne radi.  
Drugi DNS server za razrešavanje imena koji je konfigurisan na starni klijenta.  
#DNS server koji samostalno može da vrati sve podatke za određeni domen.  
DNS server koji iterativno vrada podatke za određeni domen.   
DNS server koji rekurzivno vrada podatke za određeni domen.

Šta je od slededeg tačno vezano za servere u mreži sa privatnim adresama?
#Za pristup serveru sa javne mreže, može se koristiti NAT u režimu "1-na-1".  
Za pristup serveru sa javne mreže, server mora da se izmesti u "demilitarizovanu zonu".  
Za pristup serveru sa javne mreže, mora da se definiše inverzan DNS domen.

Šta je od slededeg tačno za NAT?
#Sprovodi se na graničnom ruteru između privatne i javne mreže.  
Sprovodi se na svakom klijentu (host uređaju).  
Sprovodi se na svakom serveru koji treba da izađe na javnu mrežu.  
Sprovodi se na defaul gateway uređaju u svakoj LAN mreži sa privatnim adresama.

Šta je od slededeg tačno za ostvarivanje pouzdanog prenosa podataka na 4. nivou?
#Izgubljeni ili oštedeni segmenti se detektuju i ponovo šalju.  
U segmente se ugrađuju dodatne informacije, na osnovu kojih se može rekonstruisati oštedeni delovi.  
Za svaku komunikaciju se realizuje paralelni prenos kontrolnih informacija (kontrolna sesija).  
#UDP ne garantuje pouzdan prenos podataka.  
#Pouzdan prenos podataka se nezavisno sprovodi u oba smera.  
Protokoli 4. nivoa ne garantuju pouzdan prenos.  
Pouzdan prenos se na 4. nivou ostvaruje šifrovanjem podataka.

Šta je od slededeg tačno za Sequence Number i Acknowledgement Number kod TCP komunikacije?
#AN vrednost u jednom smeru zavisi od SN vrednosti iz suprotnog smera.  
#SN i AN se odnose na pozicije bajtova u nizu aplikativnih podataka.  
SN i AN se odnose na redne brojeve segmenata (paketa) u kojima se šalju aplikativni podaci.  
AN vrednost u jednom smeru zavisi od SN vrednosti iz istog smera.  
SN vrednost u jednom smeru zavisi od SN vrednosti iz suprotnog smera.

Šta je od slededeg tačno za TCP i UDP protokol?
#Dve klijentske aplikacije na istom računaru moraju da imaju različite TCP portove.  
#Dve klijentske aplikacije na različitim računarima mogu da imaju iste TCP portove.  
Dve iste klijentske aplikacije na različitim računarima moraju da imaju iste TCP portove.  
Dve iste klijentske aplikacije na istom računaru mogu da imaju iste TCP portove.

Šta je od slededeg tačno za TCP prozou?
#Sadrži aplikativne podatake koji su poslati, a za koje se čeka potvrda prijema.  
#Sadrži aplikativne podatake koji još nisu poslati, a mogu da se šalju.  
Sadrži aplikativne podatake koji su poslati, a za koje je stigla potvrda prijema.  
Sadrži aplikativne podataka koji još uvek ne mogu da se šalju.  
Sadrži aplikativne podatake koji su primljeni bez grešaka.  
Sadrži aplikativne podatake za koje je istekao time-out period.

Šta je sadržaj odredišne IP adrese u paketu koji prenosi BOOTP odgovor?
#255.255.255.255  
IP adresa koja se dodeljuje uređaju.  
0.0.0.0  
Multikast IP adresa.  
IP adresa default gateway-a.

Šta je sadržaj odredišne MAC adrese u okviru koji prenosi RARP zahtev (RARP request)?
#FF.FF.FF.FF.FF.FF  
255.255.255.255  
0.0.0.0  
MAC adresa servera.  
MAC adresa default gateway-a.

Šta je tačno od slededeg kod sprovođenja PAT tehnike?
#Ruter gleda i menja podatke iz zaglavlja 4. nivoa.  
Ruter gleda, ali ne menja podatke iz zaglavlja 4. nivoa.  #Ruter gleda i menja podatke iz zaglavlja nivoa.  
Ruter gleda, ali ne menja podatke iz zaglavlja nivoa.

Šta je tačno od slededeg vezano za IP adrese i nazive?
#Jedna IP adresa može da ima više DNS naziva  
#Jedan DNS naziv može da bude pridružen vedem broju IP adresa  
#Na jednom fizičkom segmentu mogu da budu IP adrese iz različitih DNS domena  
#Uređaji iz jednog DNS domena mogu da budu na različitim fizičkim mrežama  
Jedna IP adresa mora da ima samo jedan DNS naziv  
Jedan DNS naziv može da bude pridružen samo jednoj IP adresi  
Na jednom fizičkom segmentu mogu da budu IP adrese samo iz jednog DNS domena  
Uređaji iz jednog DNS domena mogu da budu samo na jednoj fizičkoj mreži

Šta je tačno za IPv6 protokol?
#IPv6 je najnovija verzija IP protokola.  
IPv6 je protokol 6. nivao.  
IPv6 je kompatibilan sa IPv4 protokolom.  
IPv6 integriše drugi i tredi sloj referentnog modela.

Šta je zajedničko za sve IPv6 adrese koje su dobijene prema pravilu EUI-64?
#Dva bajta su uvek ista.  
Imaju nule u najmanje 4 bajta.  
Ne sadrže bajtove čija je vrednost nula.  
Predstavljaju adrese zapisane u skradenom obliku (izostavljene suvšne nule). 

Šta označava DNS naziv "0.98.76.in-addr.arpa"?
#Naziv domena koji služi za mapiranje IP adresa u nazive u mreži 76.98.0.0/24.  
Naziv domena koji služi za mapiranje IP adresa u nazive u mreži 76.98.0.0/16.  
Naziv domena koji služi za mapiranje IP adresa u nazive u mreži 67.89.0.0/24.  
Naziv domena koji služi za mapiranje IP adresa u nazive u mreži 67.89.0.0/16.  
Naziv nije validan.

Šta označava setovan SYN fleg kod TCP komunikacije?
#Uspostavlja se inicijalna vrednost Sequence Number parametra u jednom smeru.  
Uspostavlja se sinhronizacija Sequence Number parametra u oba smera.  
Uspostavlja se inicijalna vrednost Acknowledgement Number parametra u jednom smeru.  
Uspostavlja se sinhronizacija tajmera u TCP prozoru na obe strane.  
Sinhronizuju se podaci koji su prethodno preneti sa greškom ili su izgubljeni.

Šta označava vrednost Acknowledgement Number u nekom segmentu?
#Relativna pozicija narednog bajta aplikativnih podatak koji se očekuje za prijem, jer su svi prethodni bajtovi primeljeni bez greške.  
Ukupan broj primljenih bajtova (relativno u odnosu na inicijalnu vrednost).  
Relativna pozicija segmenta aplikativnih podatak do koje su podaci primeljeni bez greške u nizu.  
Redni broj bajta koji nedostaje.  
Relativna pozicija poslednjeg primeljenog bajta aplikativnih podatak.   
Relativna pozicija poslednjeg primeljenog bajta aplikativnih podatak uvedana za jedan. 

Šta se može uraditi ako se želi da se dve odvojene mreže, koje koriste isti adresni prostor, međusobno povežu preko jednog rutera?
#Konfigurisati NAT overlap na zajedničkom ruteru.  
Konfigurisati PAT na zajedničkom ruteru.  
Promeniti adrese u manjoj mreži i koristit NAT.  
Ne može se sprovesti povezivanje bez promene adresa u obe mreže.

Šta se može zaključiti ako pristigne segment sa Sequence ...
#Prenose se aplikativni podaci od 500bajta.  
Prenose se aplikativni podaci zaključno sa 5000. bajta.  
Prenosi se 5000. segment podataka.  
Prenosi se 500segment podataka.  
Nije izgubljen ni jedan prethodni segment.

Šta se može zaključiti ako uređaj u jednoj komunikaciji dobije dva različita paketa sa istom vrednosti Acknowledgement Number?
#Jedan paket je izgubljen, ali je naredni paket uspešno primljen na drugoj strani.  
Na drugoj strani konekcije jedan isti paket je dva puta odbijen ili je izostao.  
Postoje dva nezavisna puta do udaljene strane (load balancing).  
Druga strana zahteva ponovno slanje paketa usled isticanja time-out perioda.  
Na drugoj strani se popunio prozor (window) za baferisanje pristiglih podataka.

Šta se postiže mehanizmom IPv4/IPv6 Dual stack?
#Uporedni rad i IPv4 i IPv6 protokola na istom uređaju.  
Enkapsulacija IPv6 paketa unutar IPv4 paketa.  
Komunikacija između IPv4 i IPv6 uređaja.  
Autokonfiguracija IPv6 adresa na osnovu IPv4 adresa.

Šta se postiže mehanizmom IPv6 tunelovanja?
#Enkapsulacija IPv6 paketa unutar IPv4 paketa.  
Uporedi rad i IPv4 i IPv6 protokola na istom uređaju.  
Komunikacija između IPv4 i IPv6 uređaja.  
Autokonfiguracija IPv6 adresa na osnovu IPv4 adresa.

Šta važi za zaglavlja IPv6 paketa u odnosu na zaglavlje IPv4 paketa?
#Osnovno zaglavlje IPv6 paketa ima manje polja od zaglavlja IPv4 paketa.  
Osnovno zaglavlje IPv6 paketa ima više polja od zaglavlja IPv4 paketa.  
IPv6 paketi nemaju zaglavlja, jer se direktno prenose preko L2 okvira.  
Ne postoji razlike između zaglavlja IPv6 i IPv4 paketa.

Za šta se koristi serijski broj u SOA zapis u definiciji DNS zone?
#Za odluku da li da se sprovodi transfer zone.  
Za proveru greške kod transfera zone.  
Za garantovanje redosleda Resource Record podataka.  
Za odluku da li da se sprovodi rekurzivni ili interativni upit.  
Za razlikovanje direktnih i inverzinih domena.  
Za obezbeđivanje pouzdanog prenosa DNS podatak.

Koliko bita MAC adrese se neizmenjeno prenosi u format koji se dobija pravilom EUI-64?
#47
46
Koliko host IP adresa je raspoloživo u mreži 10.20.30.0/24?
#254
255

**